Excuse me, ma'am, I have a question. Some people say that a
xin cô cho con hỏi ạ Có người nói rằng
woman with high cheekbones has a "
người phụ nữ có gò má cao là tướng sát
husband-killing" appearance. Is that true? Yes, ma'am, I
chồng có phải như vậy không ạ vào Dạ con
'll go ahead and ask.
xin mời cô có thể sẽ thắc một a mắt rất
Many people are wondering about this. The
là nhiều bạn đang vướng mắt lại còn mấy
physical appearance of a person
cô ạ hình tướng của con người của chúng
is the result of actions from
ta là do cái quả của các cái việc làm từ
previous lives. In a lifetime, we
kiếp trước Trong một cuộc đời chúng ta
perform many good and
làm rất nhiều những cái hành động thiện
bad actions. Combined with past lives,
ác Cộng với các cuộc đời quá khứ nữa thì
we are born into
chúng ta sẽ sinh ra trong kiếp này có
certain circumstances and have a certain physical appearance.
hoàn cảnh thế nào và có cái hình tướng
This is the result of our previous lives,
như thế nào đó là kết quả của kiếp trước
and that result is the
và cái kết quả đó nó chính là những cái
open mind that influences our
tâm Mở khiến cho chúng ta cái tâm đó sẽ
actions in this life.
nối tiếp những hành động trong kiếp này
Therefore, people can look at
vì thế cho nên người ta có thể nhìn qua
physical appearance to predict personality or
hình tướng để đoán được tính cách hoặc
some of the karmic consequences that
là đoán được một số những cái cái Phước
will remain
ý là cái nghiệp báo nó sẽ dư sót lại
in this life, but it's not
trong kiếp này nhưng nó không phải là
entirely fixed. For example, when our Buddha, Prince Siddhartha, was
hoàn toàn cố định ví dụ nhà Đức Phật của
born, his appearance was predicted to indicate that in his later
đời thì đã được đoán tướng rằng là sau
life...  He will be the
này một là ngày ở đời thì sẽ là bậc
second Wheel-Turning Holy King. If he
Chuyển Luân Thánh Vương 2 Nếu mà ngày đi
continues his journey, he will become a Buddha. The
suốt ra thì ngài sẽ trở thành Phật thì
physical characteristics of those who are punished are the 32
tướng của các bị phạt cũng là 32 tướng
auspicious marks and 80 beautiful features. These characteristics
tốt và 80 vẻ đẹp thế thì cái tướng đó nó
are the result of merit, blessings,
cũng là kết quả của công đức Phước báo
and wisdom. Each of
và trí tuệ thế thì mỗi con người chúng
us also has these results, but
ta nó cũng có kết quả đó thế nhưng mà
we are still subject to
con người chúng ta thì nó còn có thay
change. Buddhas are those who have accumulated
đổi Đức Phật thì là những người mà đầy
sufficient merit to possess the 32
đủ công đức đầy đủ rồi để có được 32
auspicious marks and 80 beautiful features; that merit is
tướng tốt và 80 vẻ đẹp thì công đức đó
already the maximum. To achieve
đã là là tối đa rồi để thể
enlightenment, one
các chính đảng chính giác vừa còn không
cannot surpass it.
thể nào mà có thể hơn được nữa chứ là
No merit can
không thể có công đức nào mà lại tạo ra
create 33 auspicious marks or 81; it is
được 33 tướng tốt hoặc là 81 về đại học
impossible to achieve them. Therefore,
thì không thể có được để còn lại chúng
until we attain the merit of the 32 auspicious
ta khi chưa đạt được cái công đức mà 32
marks and 80 beautiful features, we
tướng tốt và 80 vẻ đẹp thì chúng ta lại
continue our journey on the path of creating
tiếp tục hành trình trên con đường tạo
merit and developing wisdom. If we are
các công đức và phát triển trí tuệ trên
stuck in this state of concentration, then
Nếu nói là lớp định vào như thế này thì
we cannot continue our journey,
chính đò là chúng ta không kiến tiếp
even if we have high cheekbones.  If one's
được nếu mà mặc nói là gò má cao trong
fate is fixed in this life,
cuộc đời này sẽ phát chồng nó là cố định
then a person
thì con người ta trong cuộc đời này
cannot necessarily do anything else to
không thể nhất đích làm các việc khác để
change their destiny or
thay đổi cái số phận của mình đi được
alter their past karma.
nữa Thay đổi cái nghiệp lực cũ đi được
One can only guess that it is the
nữa trên người ta chỉ đoán được đó là
result of many past lives,
kết quả của nhiều kiếp trước đã tạo ra
accumulating sins and merits to arrive at this physical form.
các tội họp Phước để đến kiếp này chúng
However,
ta có cái hình tướng như thế nhưng ở chỗ
it is not fixed; it is only
này thì nó không có cố định nó chỉ là
relative. For example, during
tương đối thôi Ví dụ như là thời chiến
wartime, if a woman's husband
tranh chẳng hạn hệ
died, then it cannot be
em là chết chồng Thế thì không thể lạc
assumed that all women have
lõi là tất cả những người phụ nữ thầy
high cheekbones. This is only
đón đầu là gò má cao hết trên nó chỉ
relative, but
mang tính chất là tương đối Nhưng cái
this relative nature still
tính chất tương đối này nó cũng vẫn Thay
changes. For instance, many aspects
đổi là vì trong nhiều cái cái cái hình
of a person's physical appearance, such as a
tướng của con người ta ví dụ như là ví
woman saying she doesn't know the details of her speech,
dụ Cô nói cô chẳng hạn chế thuộc miệng
are due to her past life. But
thế này là do kiếp trước làm gì nhưng
within her, there are hidden aspects.
trong người cô nó lại có những cái ẩn
For example, those hidden aspects might indicate
tướng Ví dụ như cá ẩn tướng đó nói lên
that in a previous life she
rằng trong tiền kiếp trước cô đã là
received Buddhist teachings.
người thụ thực Phật pháp thì cái đó
No one can know or
không ai có thể biết mà không ai có thể
predict that, despite having the same facial features, there
đoán được trên cũng vẻ mặt như thế nhưng
is still a karmic connection.  The difference is that
nó lại có một cái nghiệp khác đi đó là
she can continue her journey, one of
cô có thể tiếp tục cuộc hành trình một
two things: the true Buddhist teachings and the karmic connection
cô đó là two thực Phật pháp và cái duyên
that everyone has access to. The
mà tất cả mọi người được tiếp cận và mấy
true teachings of the Buddha are not the
chính pháp của Phật thì cái duyên đó đâu
same for everyone.
có phải mọi người đều giống nhau đâu đấy
Each person is different, joyful, and like me, Duc Anh,
Mỗi người mỗi hình vui vẻ với rồi như cô
each person is
mới lại Đức Anh đây mỗi người mỗi mình
unique and new, but we are all
mới mẻ nhưng chúng ta cùng và
in the Buddha's teachings, and we all have the karmic connection
ở pháp của Phật và chúng ta đều có cái
to hear the Buddha's teachings.
duyên là được nghe lời dạy của đức Phật
Currently, we all
thì chúng ta trông Hiện tại chúng ta đều
have thoughts to strive or to
có những suy nghĩ để tinh tấn hay là
regress, but this doesn't
thối đôi thế thì cái này nó lại không
depend on the old form. The
phụ thuộc vào cái hình tướng Cũ 2 trở
old karma, from the past, has given rise to the current form
lên là cái nghiệp cũ đã sinh ra tướng
of a person; it only has
của con người hiện tại nó chỉ có có kết
results up to this point. And it has consequences to
quả tới đây thôi Và nó có dư báo để ảnh
influence this life, but it
hưởng trong cuộc đời này là có nhưng nó
has no effect if we
không có tác dụng nếu như chúng ta phát
speak extremely good or extremely evil; it
âm cực Thiện hoặc phát âm cực ác thì nó
leads to two different paths. And if a
đi đến hai cái đường khác nhau Còn nếu
person doesn't have good,
như con người mà không có kiếp sự tư duy
positive thoughts and thinking, then
cũng như là cái sự suy nghĩ tốt tích cực
no matter how beautiful they are, they will
thì con người đó dù đẹp đến đâu thì đẹp
still be considered
con người đó vẫn cứ trở thành là không
bad. I'm just giving an example.
tốt đấy Cô chỉ nói ví dụ như làm
And of course, in the old days,
Và tất nhiên hồi xưa là những cung phi
no one
hoàng hậu hai thứ phi chẳng ai người ta
would choose concubines, empresses, or secondary wives with high cheekbones. But during the reign of a
lại chọn gò má cao thế nhưng mà đến thời
king who was debauched and did
ông vua mà ông ấy là ông ấy ăn chơi sa
n't care about the country, and when the country was at
đọa không chịu no về đất nước trên đất
war and he died,
nước có chiến tranh ông bị chết thì
none of the concubines had the features of someone who would kill their husband.
mỹ nữ không có ai có một tướng sát chồng
People who read physiognomy said that these features were very
được vì là người ta về xem tướng rất là
good. We shouldn't be
tốt để trở lên là chúng ta đừng có lệ
dependent on that and shouldn't judge people
thuộc vào cái việc đó và đừng nhìn người
based on that, because we will make
bằng cái việc đó thì chúng ta sẽ sẽ đi
mistakes. That is, we will
đến những cái sai lầm Tức là mình sẽ áp
impose guilt on people with
đặt tội lỗi cho những người có cái hình
bad physical appearances, and if they
tướng không tốt và nếu như người ta thay
change their hearts, we lose the opportunity to interact
đổi tâm thì mình mất đi cơ hội tiếp xúc
with good people. If we see a
với người tốt còn chúng ta nhìn cái
very beautiful and good appearance,
tướng vẻ rất là đẹp rồi Rất là tốt thì
we will just focus on that and not
chúng ta lại cứ vào đó và chúng ta không
consider their character or
xếp cái tâm tính của người ta và mình
guide them.
cũng không đưa ra cái hướng để hướng dẫn
Something that is good
con người ta Cái gì đó tốt đẹp thì cái
will lead us to make mistakes, both for ourselves and for
đó mình sẽ đi vào sai lầm cho mình và
those around us. For example, if
những người xung quanh của mình Ví dụ
we give birth to a child with an
như mình đẻ ra một đứa con nó có cái
unattractive physical appearance.  I know
hình tướng không tốt đẹp thì mình biết
that in their past life, they
rằng cái nghiệp kiếp trước của nó là nó
didn't create much merit, but
không tạo ra nhiều nhưng công đức Phước
their good karma and determination weren't
báo và quyết tâm của nó không có thiện
strong enough. So, in this present life,
tâm nhiều thì ngay tại trong hiện tại
we must guide them to do
mình phải hướng dẫn cho nó làm các cái
good deeds and teach them
việc thiện này và dạy cho cháu cái điều
morality, and then their lives will change.
đạo đức thì nó sẽ thay đổi được cái cuộc
If we just rely on
đời của nó chứ nếu như mình cái cứ vào
physiognomy, it will lead to
tướng số như thế thì xảy ra những cái
superstitious beliefs. For example, I've
điều rất là mê tín ví dụ như là cô cũng
seen videos online where
Xem những clip ở trên mạng có những cái
fortune tellers instruct people to
vị thầy tướng số hướng dẫn cho người ta
change their eyebrows or
là thay đổi cái tướng lông mày đi hay là
noses, claiming that changing their
thay đổi cái tướng mũi đi thì cái key
life will alter their destiny. That's
cuộc đời nó sẽ thay đổi cái điều đó là
not true because it's the
không đúng bởi vì là con người ta thay
heart that changes. But I'm just
đổi tâm thì nó sẽ thay đổi nhưng cô chỉ
saying, for instance, if you have a thieving nature, but
nói Ví dụ như mình vẫn có cái tính gọi
you change your appearance, then if you
mình thay đổi cái hình tướng đi thì mình
live with someone and
ở với ai
steal from them,
đi ăn trộm vặt của người ta thì đương
they will naturally hate you.
nhiên Dần người ta sẽ ghét mình Chứ
People can't love someone who is
người ta không thể yêu được một người có
very beautiful but has a bad character. As the
tướng rất là đẹp nhưng mà tính nết không
elders say, you only truly understand someone after spending a
ra gì trên các cụ mới nói rằng là ở ở
long time together.  Gaining mutual affection
với nhau lâu thì sẽ thấu được lòng nhau
means that after spending time together,
tức là người ta ở ở với nhau một thời
people will get to know each other's hearts.
gian người ta sẽ biết được lòng nhau chứ
If you only judge based on outward appearance, you ca
nếu như chỉ vì cái tướng ở bên ngoài thì
n't make a decision based on that.
không thể nào một quyết định cái điều đó
For example, there are many
được ví dụ như là cũng có nhiều những cô
very beautiful women, like beauty queens and pageant winners.
rất là đẹp ví dụ hoa hậu hoa khôi người
That's the standard people set for
Cái đấy là cái chuẩn mực người ta đưa ra
appearance – the face and
một cái hình tướng về cái khuôn mặt và
figure are very
dáng người cũng rất là chuẩn nó chỉ
similar, only about 7 out of 10.
tương tự nhau từ 7 chưa tới mười thôi
However, each person's life is
Thế nhưng mỗi cuộc đời mỗi con người thì
completely different. This includes their economic situation, their
hoàn toàn khác nhau Kể cả về kinh tế kể
talents, and their character.
cả về tài năng cũng như là cái tâm của
Therefore,
họ nó cũng rất là khác nhau hãy cho nên
we shouldn't dwell on this too much.
chúng ta không ý cứ về điều này nhiều
You can read more
thì các bạn có thể tìm đọc thêm những
books, like the book "Liễu
cái cuốn Mà ở ngoài đó là cái cuốn Liễu
Phàm Tứ Huấn," which talks about fortune telling
Phàm Tứ huấn nói về cái việc Xem tướng
and its very accurate methods.
số mà các cách rất chính xác và
When buying a car, it can even affect a person's entire life. The person who
khi mua xe miễn cả cuộc đời của ống về
saw their life as predicted
sau Ông thấy là cuộc đời ông xem giống
by their horoscope said their fate was
số tử vi qua ống bảo thế này thì số phận
already sealed, so they could
đã an bài cho nên ông không cố gắng ông
n't change anything.
không làm thay đổi được cái gì trong
Later, they went to a temple and were
cuộc đời hôm nữa về sau lên chùa và đã
taught by Master Vân Cốc.  The guidance on how to
được thêm sư Vân cốc hướng dẫn cho cách
practice and how he completely changed my
tu tập và ông đã thay đổi hết hoàn toàn
horoscope, which I had previously consulted, is what I
cái số tử vi mà cũng đã được xem từ
hope is that
trước nên là cũng mong rằng là các bạn
young people like us who have access to Buddhist teachings will have the opportunity to
trẻ chúng ta được tiếp cận đến phật pháp
open
tức là chúng ta đã được có duyên khai mở
our wisdom. Therefore, all
trí tuệ của chúng ta chê nên tất cả các
our good actions in the
hành vi Thiện của chúng ta trong hiện
present will generate blessings, and our evil actions
tại sẽ sinh gặp Phước báo và hành vi ác
in the present will generate
của chúng ta trong hiện tại sẽ sinh ra
consequences and change what has existed
quả báo và thay đổi những cái gì đã có
before. Thank you, teacher. Through
từ chưa ạ Con xin cảm ơn cô ạ qua câu
your answer, I hope that if you are a young
trả lời của cô thì hi vọng bạn đặt câu
woman, you will be confident
hỏi để làm một bạn nữ thì bạn cứ tự tin
about your appearance and try to
về vẻ bề ngoài của mình và hãy cố gắng
cultivate your inner self to be
làm sao để tu dưỡng tâm bên trong để
truly kind and good. And if you are a young
thật lành và thật là tốt Còn nếu là các
man, don't let the
bạn nam đấy thì cũng đừng vì như thế mà
opportunity to interact with and get to know
đánh
kind-hearted people be based solely on
với những người có tâm thiện lành chỉ vì
their outward appearance. Thank you,
dáng vẻ bên ngoài của họ vào lại Con cảm
teacher. Goodbye, teacher. I want to ask you a
ơn cô Con chào cô Con muốn hỏi cô một
question: How can I keep my mind from getting
câu ạ Làm thế nào để tâm mình không
caught up in evil deeds and remain calm when
vướng vào những việc ác tĩnh tâm khi
others encourage me to do evil? Thank you, teacher. I would
người khác xu mình làm việc ác ạ Con xin
like to know how to do that.  I
cảm ơn cô thích là làm thế nào mà mình
can help avoid doing other things
có thể giúp trừ được các cái việc khác
and I can calm my mind
không làm và mình có thể tĩnh tâm được
so that when others think about me, I do
để khi người khác suy mình làm có việc
other things that I don't do. In Buddhist teachings, the
khác mình không làm nghề trong Phật pháp
Buddha is truly a great sage who
Đức Phật quả thật là một bậc đại trí tuệ
teaches us day and night
cho em các dao cho đêm ngày dạy chúng ta
how to handle everything ourselves.
cái cách tự xử lý trước tất cả mọi việc
That is, having right view, right thinking. You
đó là có chính kiến thì chính tư duy Bạn
take goodness as your true nature, carefully considering
lấy Thiện làm chính tính là làm kỹ ý
your main opinion because you have the
kiến chính của bạn vì đây là bạn có tư
thought of cause and effect, knowing that unwholesome actions
tưởng của nhân quả biết rằng việc bất
will cause suffering. This is called
thiện sẽ gây đến quả báo đau khổ gọi là
right view of cause and effect. You take
chính kiến nhân quả thì bạn lấy cái
this understanding of cause and effect and still think
chứng kiến Nhân Quả này thì bạn vẫn đồ
in the way of thinking in the
đến tư duy trong cái
Buddha's teachings on liberation from suffering. There
Anh Giải Thoát khổ của Đức Phật dạy thì
are eight paths, called eight branches:
gò là có 8 gọi là con đường có 8 nhánh
first, right view; second, right thinking;
đấy ạ thứ nhất là chính kiến thứ hai là
third,
chính tư duy thứ ba này chính những thứ
right action. The teacher goes into
tư là chính nghiệp thầy cô vào đến 4 cái
these four. Right view is
này thế ạ thì Chính kiến là cái tư tưởng
your thought, you take your thought with
của mình thì mình lấy cái tư tưởng với
cause and effect, that is called right view of cause and effect. That is
nhân quả gọi là chính kiến nhân quả đấy
the main thought so that
thì đó là gọi là cái tư tưởng chính để
you understand that good abandons evil and performs good deeds.
cho các bạn hiểu là Thiện bỏ ác Hành
In this question, you
Thiện đấy là trong câu hỏi này là bạn
want to abandon evil and become good.  To receive the
muốn bỏ thành thiện Hành Thiện để được
karmic reward of good deeds through charitable actions,
kết quả báo thiện do từ thiện Pháp ở
you must first contemplate, even while still
sinh ra thì bạn phải tư duy trước từ khi
at home. First, you must think about
ở nhà thứ nhất là bạn phải tư duy về
your friends around you.
những người bạn của bạn xung quanh người
Lao people often try to persuade you to do evil and
Lào thịt thường rủ bạn làm việc ác và
hinder you from doing good. You must think about
cản bạn làm việc thiện thì bạn phải tư
how to refuse them. If you
duy cách cách từ chối họ
refuse them too much, they will gradually distance themselves and stop
thấy từ chối nhiều quá thì dần dần họ xa
inviting you. They will eventually stop inviting you on their own.
bạn họ không rủ bạn nữa thế là họ tự ra
For example, today they might invite you to
họ không rủ mình nữa ví dụ hôm nay là rủ
skip school, saying, "No, I ca
nước bỏ học đi thế này đi bảo thôi hôm
n't today. Maybe I can't, maybe I have other
nay không được hôm nay có thể mình có
options." For instance, if your father says, "
thể phương tiện mình nói phương tiện rối
This morning, Dad said we have a
một chút Hôm nay là sáng nay là Bố bảo
test today. We
hôm nay đi kiểm tra đấy hôm trước chỗ
had a class the other day. I have a test today, so I ca
nào học buổi rồi Hôm nay bị đi kiểm tra
n't. Next time, the day after that,
xem hôm đã không thể lần sau lần sau nữa
you should say directly, 'No, I don't want to
bạn cũng nói thẳng luôn Thôi không muốn
leave.'
rời già về không không không chỗ nào
That's just
không hay Chẳng hạn thế đấy là có nói
one example. I will give many more
một ví dụ thôi mình sẽ lấy ra nhiều ví
examples and reasons, and in the
dụ và lấy ra nhiều lý do và đến cuối
end, you might exclaim, "
cùng bạn có thể thốt lên được cái thằng
This guy is always making excuses! I'm not going
này chuyên lý do lý trấu chứ không đi
anywhere!" Then you accept that.  That's not a
đâu thì mình chấp nhận cái điều đó không
problem because if someone
vấn đề gì bởi vì là cái người mà người
tells others that they're inviting this friend to do
ta nói với người khác là rủ cô bạn này
something inconvenient, and they don't go,
đi làm việc bất tiện nữa không đi thịt
then the listener will judge
tự khi người nghe người ta sẽ đánh giá
that the person who invited them didn't go because they
là con người kia rủ tao không đi là do
changed their mind, and that the person who invited them is
thay đổi còn cái người rủ này không ra
worthless, and it's good that they didn't associate with you,
gì người ta không chơi mày là tốt lắm
auntie. Even if it's inconvenient, the person who's being unreasonable
A3 đi chăng nữa thì cái người bất tiện
doesn't benefit them in any way, so
Kể ra không được lợi ích gì cho họ cho
don't be afraid of criticism
nên là đừng sợ những cái lời chỉ trích
from bad people; we should only
từ người bất thiện mà chúng ta chỉ nên
listen to criticism from
là lắng nghe những lời chỉ trích từ
good people. And when
những người thiện thôi Thế còn Khi mà
you want to make a decision,
mình có muốn có được quyết định tâm thì
you have to have that mindset ready. Then, at home,
mình phải tư duy sẵn như thế thì ở nhà
you have a firm resolve, so even if
Thế là mình có định tâm rồi cho nên
someone invites you to do something evil,
người ta rủ mình làm việc ác mình cũng
you can't do it. You
không làm việc áp được mình cũng không
have that mindset ready,
thể làm việc ác và mình có tư duy sẵn
so it's easy to
rồi cho nên mình rất dễ dàng cho cách
react. Your goal is to
ứng xử đó là mục tiêu của mình là bỏ ác
abandon evil and do good. From that mindset,
đường bỏ ác Hành Thiện mà từ cái tâm đó
you will influence
mình sẽ tiêu cảm đến những người bạn
other friends, and those who invite you to do evil will stay away from
khác chứ không những cái mời bạn ác thì
you.  Goodness will come to
xa mình đi và người bạn thiện sẽ đến với
you on the Noble Eightfold Path,
mình trên trong bát chính đạo đến cuối
ultimately leading to perfect concentration. This concentration is difficult to attain, but
cùng có đến chính định tính là khó được
then comes wisdom, which is the
cái định tầm thế rồi đến Tuệ Tức là cái
wisdom that leads to
cái cái cái trí tuệ mà khiến được thành
achievement by cutting off suffering and
tựu do mình cắt đứt các cái đau khổ
afflictions. Seeing the severance of suffering and afflictions,
phiền não này thấy giọt cắt đứt đau khổ
you liberate yourself. Therefore, if you
anh tự giải thoát cho nên là các bạn
want to achieve such concentration,
muốn có được cái định tâm như thế thì
you must first contemplate all
các bạn phải tư duy trước tất cả các mối
your relationships and think about
quan hệ của mình và tư duy tư tưởng mình
what you should do, abandon evil, and
nên làm gì nên bỏ ác Hành Thiện nên trở
become a decent person. Because a decent person will always
thành con người đàng hoàng Bởi vì người
have
đã hóa đàng hoàng thì bao giờ có kế
decent plans and actions, and when we act decently,
hoạch động đàng hoàng và như thế thì
those who are not
thì những cái người nhưng không đàng
decent will distance themselves from us. We only
hoàng sẽ xa rời chúng ta chúng ta chỉ
need a short time to ignore their criticisms.
mất một thời gian ngắn kệ họ chỉ trích
Remember not to worry about their
Các bạn nhớ là không bận tâm đến những
criticisms, because they criticize
gì mà họ chỉ trích bởi vì họ chỉ trích
good deeds. Those who are not good
điều thiện họ những người bất thiện thì
usually criticize good deeds.
thường chỉ trích điều thiện trên mình
Don't worry about their criticisms;
không không bận tâm đến những cái việc
instead, listen to many
mà họ chỉ trích mà mình lên nghe nhiều
Dharma lectures to cultivate a virtuous soul.
những cái bài giảng pháp để tâm hồn mình
Then you will
thiện này và tâm hồn mình khi đó mình
feel joyful when you let go of evil.  Getting something else
thấy mình hoan hỉ khi bỏ được việc khác
would bring much greater joy; it's
sẽ cái niềm hoan hỷ đó sẽ tốt hơn rất
incomparable to the joy of having a good heart. It's
nhiều tức là nó không thể so sánh được
incomparable because when you have a good intention, the
không thể so sánh được vì một cái tâm
benefits far outweigh the negative ones,
ở biển tâm ích nó vượt bậc rất nhiều đó
causing your mind to flourish.
làm cho tâm mình thăng hoa rất là nhiều
But when you associate with a bad friend, you experience
còn khi đi chơi với một bạn ác về thì có
remorse and negative consequences
những day dứt này rồi có đi cái hậu quả
later on. Therefore, these two things are incomparable. That's why it's
về sau này cho nên hai cái này không thể
called taking
so sánh chính là chỗ đó trên gọi là lấy
gold and giving up land. You see
vàng và bỏ đất thì vì kín lắm đất thấy
a lot of land in your hand, but its value is
lắm cáp ở trong tay nếu giá trị của nó
n't equal to gold. That is, you're
thì không phải bằng vàng được tức là
comparing a handful of gold
tính là số lượng một lắm chứ không tính
to several hectares of
là một một nắm vàng này so với vài hecta
land. A handful of gold and a handful of land—of course, a handful of gold is
đất nhé Mà một lắm vàng và một nắm đất
worth more than a handful of land because it can
sẽ có giá trị hơn một nắm đất vì nó sẽ
buy a lot of land. With a flourishing,
mua rất nhiều đất vì cái tâm thăng hoa
good heart, you have many friends
thiện lành thì mình có rất là nhiều bạn
and you do many beneficial things. But
mà mình làm một nhiều việc lợi lớn còn
with a bad person, you'll
với người ác này thì sẽ đưa chúng ta vào
gradually be led astray, associating with evil friends, and
Dần dần chúng ta chơi với bạn ác và dần
gradually you'll be drawn to a life of pursuit and
dần chúng ta đi đến cuộc sống truy lùng
alienation.  Sometimes, when we enter the nest,
xa rời rồi Có khi vào tổ cái là cái là
we become narrowed down by
chúng ta bị thu hẹp lại do cái tâm áp
our negative mental pressure. Thank you
bất thiện của chúng ta và ông Cảm ơn cô
very much, my wife and friend. I hope you will find a
rất là nhiều vợ là bạn sẽ tìm cho mình
way to think about good things
được cái cách để làm sao tư duy
so that
có tư duy về những điều thiện lành để
we can overcome obstacles
chúng ta vượt qua được những vướng mắc
from those evil people who always bring
đối với những người xấu ác luôn luôn đem
bad opinions to us,
đến những cái ý kiến xấu đối với mình để
and we will not
mình làm theo và chúng ta không ngại
hesitate to listen to what evil people
ngần trước những lời mà những người ác
say about good things. I wish you will
nói về những điều thiện lành Chúc bạn sẽ
overcome your difficulties.
vượt qua được những khó khăn của mình à